CSS Flex布局属性整理

Flex布局

display: flex; 将对象作为弹性伸缩盒展示，用于块级元素
display: inline-flex; 将对象作为弹性伸缩盒展示，用于行内元素
注意兼容问题：

webkit内核浏览器应使用前缀-webkit
IE浏览器，可以很好的兼容IE11+版本，对于IE10只有部分可以兼容，且使用时需增加-ms，IE10浏览器中容器定义成弹性伸缩盒时，需使用display: -ms-flexbox
示例的dom结构：

<div class="box"> <!--容器-->
  <div class="item">1</div> <!--子项-->
  <div class="item">2</div>
  <div class="item">3</div>
</div>
基础样式设计：

.box {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: #58a;
}
.item {
  width: 50px;
  height: 50px;
  margin: 2px;
  background-color: #fb3;
}
Flex 作用于Box容器上的6个属性介绍

1、flex-direction

用于指定Flex主轴的方向，继而决定 Flex子项在Flex容器中的位置

取值：row | row-reverse | column | column-reverse

row：默认值，表示水平方向从左到右排列，此时水平方向轴线为主轴
row-reverse：与row相反
column：表示垂直方向从上到下排列，此时垂直方向轴线为主轴
column-reverse：与column相反
flex-direction四种取值的效果图如下：


row.png


column.png
2、flex-wrap

用于指定Flex子项是否换行

取值：nowrap | wrap | wrap-reverse

nowrap：默认值，表示不换行，Flex子项可能会溢出
wrap：表示换行，溢出的Flex子项会被放到下一行
wrap-reverse：表示反方向换行
flex-wrap三种取值的效果图如下：


wrap.png
从示例图中不难发现，换行以后两行之间产生了很大的间距，这个问题，在后面介绍的 align-content 属性中可以得到很好的解决。

3、flex-flow

复合属性，是flex-direction 和 flex-wrap 的简写属性，是用于指定Flex子项的排列方式

4、justify-content

用于指定主轴(水平方向)上Flex子项的对齐方式

取值：flex-start | flex-end | center | space-between | space-around

flex-start：默认值，表示与行的起始位置对齐
flex-end：表示与行的结束位置对齐
center：表示与行中间对其
space-between：表示两端对齐，中间间距相等。要注意特殊情况，当剩余空间为负数或者只有一个项时，效果等同于flex-start
space-around：表示间距相等，中间间距是两端间距的2倍。要注意特殊情况，当剩余空间为负数或者只有一个项时，效果等同于center
justify-content 的前三种取值的效果图如下：


justify-content.png
justify-content 取值为 space-between 的效果图如下(注意特殊情况下效果等同于flex-start)：


space-between.png
justify-content 取值为 space-around 的效果图如下(注意特殊情况下效果等同于center)：


space-around.png
5、align-items

用于指定侧轴(垂直方向)上Flex子项的对齐方式

取值：stretch | flex-start | flex-end | center | baseline

stretch：默认值，当Flex子项未设置高度或者高度值为auto时，stretch起作用，将Flex子项高度设置为行高度。这里需要注意，在只有一行的情况下，行的高度为容器的高度，即Flex子项高度为容器的高度
flex-start：表示与侧轴开始位置对齐
flex-end：表示与侧轴的结束位置对齐
center：表示与侧轴中间对其
baseline：表示基线对齐，当行内轴与侧轴在同一线上，即所有Flex子项的基线在同一线上时，效果等同于flex-start
align-items 取值为 stretch 的效果图如下：


stretch.png
align-items 取值为 flex-start flex-end center 的效果图如下：


align-items.png
align-items 取值为 baseline 的效果图如下：


baseline.png
6、align-content

该属性只作用于多行的情况下，用于多行的对齐方式

取值：stretch | flex-start | flex-end | center | space-between | space-around

stretch：默认值，当Flex子项未设置高度或者高度值为auto时，stretch起作用，将Flex子项高度设置为行高度。
flex-start：表示各行与侧轴开始位置对齐，第一行紧靠侧轴开始边界，之后的每一行都紧靠前面一行
flex-end：表示各行与侧轴的结束位置对齐，最后一行紧靠侧轴结束边界，之后的每一行都紧靠前面一行
center：表示各行与侧轴中间对其
space-between：表示两端对齐，中间间距相等。要注意特殊情况，当剩余空间为负数时，效果等同于flex-start
space-around：表示各行之间间距相等，中间间距是两端间距的2倍。要注意特殊情况，当剩余空间为负数时，效果等同于center
再次强调：该属性只作用于多行的情况，在只有一行的Flex容器上无效，另外该属性可以很好的处理，换行以后相邻行之间产生的间距。

align-content 各个取值的效果图如下：


align-content.png
Flex 作用于子项上的6个属性介绍

1、order

该属性用来指定Flex子项的排列顺序，数值越小，越靠前，可以为负数

取值：数值，默认值为0

2、flex-grow

用来指定Flex子项的扩展比例，不可以为负数，Flex容器会根据Flex子项设置的扩展比例作为比率来分配剩余空间

取值：数值，默认值为0，表示即使存在剩余空间，Flex子项也不会扩展

如下图中，按照1:3分配剩余空间：


grow.png
3、flex-shrink

用来指定Flex子项的收缩比例，不可以为负数，Flex容器会根据Flex子项设置的收缩比例作为比率来收缩各个Flex子项

取值：数值，默认值为1，表示所有子项在剩余空间为负数时，等比例收缩

注意：flex-shrink只能在不换行的情况下使用

如下图中，按照1:3收缩：


shrink.png
4、flex-basis

用来指定Flex子项的占据的空间，不可以为负数

取值：auto | length | percentage | content

auto：默认值，计算规则：检索Flex子项是否设置了width值（或者height值，取决于flex-direction），如果设置了非auto的值，则使用width值（或者height值），若没有则使用content
length：用长度值定义宽度，不可为负数
percentage：使用百分比定义宽度，不可为负数
如下图中，为Item设置 flex-basis: 50%; ,在按照1:3分配剩余空间：


grow.png
容器宽度为200px，Item1原始宽度为50px，设置 flex-basis: 50%;后宽度变成100px，扩展后宽度为110.5px；而Item2原始宽度为50px，扩展后为81.5px，比例正好是1:3

注意：

设置flex-grow进行分配剩余空间，或者使用flex-shrink进行收缩都是在flex-basis的基础上进行的；

当flex-basis的值以及width（或者height）的值均为非auto时，

1）若content长度同时大于flex-basis的值以及width（或者height）的值，此时以flex-basis与width（或者height）中值大的为准 ，但是，如果子项设置了overflow: hidden;或者overflow: auto;，此时以flex-basis值为准；
2）若content长度同时小于flex-basis的值以及width（或者height）的值，此时以flex-basis值为准；
3）若content长度小于flex-basis的值，大于width（或者height）的值，此时以flex-basis值为准；
4）若content长度大于flex-basis的值，小于width（或者height）的值，此时以content自身长度值为准；
当width（或者height）的值为auto时，且内容的长度大于flex-basis设置的值，此时以content自身长度值为准，且不能进行flex-shrink收缩。相反如果内容的长度小于flex-basis设置的值，则会使用flex-basis设置的值；

当存在最小值 min-width（min-height）时，且 flex-basis的值小于最小值时，宽度以最小值为准，当 flex-basis的值大于最小值时，以 flex-basis的值为准
5、flex

复合属性，是flex-grow 、 flex-shrink 和 flex-basis 的简写属性，用来指定Flex子项如何分配空间

取值：none | 各拆分项属性

none：0 0 auto
auto：1 1 auto
1：1 1 0%
0 auto 或 initial：0 1 auto 即初始值
注意：

flex-grow：默认值为0，若省略则被默认为1
flex-shrink：默认值为1，省略时默认为1
flex-basis：默认值为auto，省略时默认为0%
6、align-self

用来单独指定某Flex子项的对齐方式

取值：auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

auto：默认值，查找父元素的align-items值，如果没有则取值为stretch
其他值同align-items